# アンチハラスメントポリシー
最終更新: 2021/09/20

---

Otaku Projectではアンチハラスメントポリシーを定めています。イベントに参加するみなさんは以下のポリシーを遵守するように心がけてください。

## 当ポリシーの目的と運用範囲
当ポリシーは、イベントの参加者全員が楽しく、安全に集える場を維持するために策定されました。

「参加者全員が楽しく、安全に集える場を維持する」という目的には、「将来開催されるイベントについてもみなさんが不安や心配を感じることなく、気軽に参加できること」も含まれています。

よって、当ポリシーはイベント会場内の発言や行動だけでなく、イベント終了後に発生した参加者同士のコミュニケーションや、SNS・ブログ等での情報発信（このイベントに関するもの）に対しても適用されます。

## 対象者
イベントに関わる人たちは誰もが対等です。よって、当ポリシーはOtaku Projectのイベントに関わる、以下の全員が対象になります。
- イベントスタッフ(運営)
- 登壇者
- 視聴者
- スポンサー
- 記者
- ボランティア
- 業者
- その他のすべての参加者

当ポリシーでは、上記全員をまとめて「参加者」と表現します。ですので、「参加者」の中には登壇者やスポンサー、運営スタッフも含まれる点にご注意ください。

## ハラスメントの観点
ハラスメント（他人を困らせる行為や嫌がらせ）の観点には、以下のような例があります。
- 性別
- 性自認
- 性的指向
- 障害
- 外見
- 人種
- 民族
- 年齢
- 宗教
- 国籍
- 疫病
- 趣味
- 特定のツールや技術、プログラミング言語と、その愛好者またはコミュニティ
- その他の保護対象事項

ただし、上記の観点はあくまで一例です。上記以外の観点であっても、参加者が不快、不安に感じる発言や行動はハラスメントとみなされます。

## 禁止行為
Otaku Projectでは上記の観点に対する、以下のような行為を禁止します。
- 不適切な発言を行うこと
- 公共の場での不適切画像の公開・投稿
- 意図的な脅迫行為
- 侮辱的な言動
- ストーカー・追いかけ行為
- 写真・動画撮影による嫌がらせ行為
- 嫌がらせ目的による講演やイベントの断続的な妨害
- 不適切な身体的接触
- 不愉快な視線などによるマイノリティなどの社会的弱者の支配を促す言動
- 性的な関心を引く行為（性的な画像の掲示や、性的なコスチュームの着用等）
- ジェンダーを強く意識させるコンテキストで、特定の個人をほめたたえる行為
- その他、Otaku Projectスタッフがハラスメントであると判断した行為

言うまでもありませんが、性的なハラスメントについては男性から女性に対してだけではなく、女性から男性に対するハラスメントも禁止です。

## ハラスメントを受けたら、判断に迷ったら
ハラスメントを受けた場合、見かけた場合、もしくはハラスメントかどうか判断に迷った場合は、近くの運営スタッフに声をかけてください。

我々運営スタッフは、ハラスメントに直面している参加者の心理的、身体的な安全を、全力で確保するように努めます。

また、ハラスメント行為をやめるように要請された参加者は、運営スタッフの指示に直ちにしたがってください。

## さいごに
当ポリシーは禁止事項を増やして、みなさんの自由を制限するために策定されたわけではありません。

私たち運営スタッフは次のような思いで当ポリシーを策定しました。

- 参加者のみなさんが笑顔で帰ってほしい
- 不安な気持ちやモヤモヤした感情を抱えることなく、素直に「また来たい」と思ってほしい

わざわざ厳格なルールを定めなくとも、参加者ひとりひとりが「ちょっとだけ、相手の立場や気持ちを想像してみること」を心がければ、上記の願いは容易に叶えられるはずです。

誰もが気軽に参加しやすいイベントを維持するために、みなさんのご理解とご協力をよろしくお願いします。

## ライセンス
当ポリシーはCC BY 4.0のライセンス下で提供されます。

This work is licensed under CC BY 4.0.

## 参考
このアンチハラスメントポリシーは、以下の組織のアンチハラスメントポリシーを変更・再利用しています。
- [TokyoGirls.rb アンチハラスメントポリシー](https://gist.github.com/JunichiIto/7a080f1cfb0ae27ef600c14b94a02db7)