# Code of Conduct (行動規範)
最終更新: 2021/09/20

---

この行動規範は、Otaku Projectの提供するイベントに関わるすべての人々が安心・安全な状態でイベントを楽しんで頂けるようにするため定めたものです。  
この行動規範は、イベント、Twitter、Discord、YouTube、その他のソーシャルメディアにも適用されます。

---

## 第1条: 他者に敬意を払う
イベントの参加者はあなただけではありません。さまざまなバックグラウンドを持った方が参加されます。
不用意な発言で他者が不快になることもありますので、相手がどのように感じるかを考えてから発言しましょう。

## 第2条: イベントの趣旨と反することはしない
Otaku Projectの主催するイベントにはそれぞれに目的が存在します。イベントの目的を理解し、目的にそぐわない行動はしないよう努めてください。

## 第3条: ハラスメント行為の禁止
Otaku Projectはいかなるハラスメント行為を許しません。  
Otaku Projectでは[アンチハラスメントポリシー](Anti-harassment-policy.md)により、以下の行為をハラスメントに該当する事項としております。
- 以下に対する不適切な発言を行うこと
  - 性別
  - 性自認
  - 性的指向
  - 障害
  - 外見
  - 人種
  - 民族
  - 年齢
  - 宗教
  - 国籍
  - 疫病
  - 趣味
  - 特定のツールや技術、プログラミング言語と、その愛好者またはコミュニティ
  - その他の保護対象事項
- 公共の場での不適切画像の公開・投稿
- 意図的な脅迫行為
- 侮辱的な言動
- ストーカー・追いかけ行為
- 写真・動画撮影による嫌がらせ行為
- 嫌がらせ目的による講演やイベントの断続的な妨害
- 不適切な身体的接触
- 不愉快な視線などによるマイノリティなどの社会的弱者の支配を促す言動
- 性的な関心を引く行為（性的な画像の掲示や、性的なコスチュームの着用等）
- ジェンダーを強く意識させるコンテキストで、特定の個人をほめたたえる行為
- その他、Otaku Projectスタッフがハラスメントであると判断した行為

これらをハラスメントに該当する行為としておりますが、これに限定されるものではありません。  
ハラスメント行為を止めるよう運営に指示された参加者は、直ちにしたがってください。

## 第4条: 器物の損壊をしない、危険なものを持ち込まない
イベント会場の内装や付属の備品を故意に壊したり、各会場で使用が禁止されているものを使用したりしないでください。  
法令で所持・携帯が禁止されているもの、または人に危害を与え、もしくは他の物を損傷する恐れのある物などを持ち込まないでください。

## 第5条: イベントを楽しむために、心と体の健康に努める
イベントへ参加するために、無理をしないでください。  
無理をして資料を作ったがために、当日体調を崩してしまっては楽しめるものも楽しめません。  
イベント中に体調を崩された場合は、いかなる状況であっても退席していただいて構いません。
オフラインイベントの場合は、スタッフにお申し出ください。

## 第6条: 偏りのない幅広い内容の技術・考え方を歓迎し、技術に対して真摯に、誠実に向き合おう
Otaku Projectのイベントでは、さまざまな技術や考え方を持った人が集まります。
それらの技術や考え方に対して、安易に否定をせず、さまざまな技術や考え方を歓迎しましょう。

自身や他人の持ちうる技術に対して、真摯に、誠実に向き合いましょう。
他の参加者の資料に誤りを見つけた場合は、**優しく**教えてあげましょう。
誤りを指摘されたら、検証の上、指摘が正しければ訂正しましょう。
自身の資料に誤りを見つけたら訂正しましょう。

## 第7条: これらの行動規範の影響を受けるメンバー
これらの行動規範は、**イベントに関わるすべてのメンバーが守らなくてはなりません**。
- イベントスタッフ(運営)
- 登壇者
- 視聴者
- スポンサー
- 記者
- ボランティア
- 業者
- その他のすべての参加者

この行動規範では、上記に該当するメンバーをまとめて「参加者」としております。

## 第8条: 嫌がらせを見つけた、規範に違反する行動を見たり聞いたりした場合
上記の規範に違反する行動を見た、もしくは聞いた場合は、すぐにイベントスタッフに連絡してください。
あなたを不快にさせている相手は、そのことに気づいていないかもしれません。
あなたが不快に思ったり、嫌がらせを受けたり、その他なにか懸念に思うことがあったらすぐにイベントスタッフに教えてください。

Otaku Projectは、この規範に違反している行為を発見した場合、即座に中止するよう求めます。場合によっては、イベントからの退席や今後のイベント参加への禁止、コミュニティからの永久追放などの処分を下すことがあります。この場合、すでに受領した会費等は返金いたしません。

## 連絡先
- メールアドレス: (代表) kushida98@gmail.com

## ライセンス
クリエイティブ・コモンズ 表示 - 継承 3.0で公開されています。

## 参考
この行動規範は、以下のCode of Conductを変更・再利用しています。
- [メルカリ イベント行動規範](https://about.mercari.com/event-code-of-conduct/)
- [Zli - Code of Conduct （行動規範）](https://esa-pages.io/p/sharing/14287/posts/60/4a70baee96c4d00de3e6.html)